I worked as a war reporter for 15 years
عملت كمراسل حرب لمدة 15 عاماً
before I realized that I really had a problem.
قبل أن أدرك أنني أعاني من مشكلة.
There was something really wrong with me.
لقد كنت أعاني من مشكلة كبيرة حقاً.
This was about a year before 9/11, and America wasn't at war yet.
حدث هذا قبل عام من أحداث 11/9 وتدخل أمريكا في الحرب.
We weren't talking about PTSD.
ولم نكن نتحدث عن إضطرابات ما بعد الصدمة.
We were not yet talking about the effect of trauma and war
لم نكن نتحدث بعد عن آثار الصدمة والحرب
on the human psyche.
على النفس البشرية.
I'd been in Afghanistan for a couple of months
كنت في أفغانستان لبضعة أشهر
with the Northern Alliance as they were fighting the Taliban.
مع حلف شمال الأطلسي وهو يقاتل حركة طالبان.
And at that point the Taliban had an air force,
وفي ذلك الوقت كانت طالبان تمتلك قوة جوية،
they had fighter planes, they had tanks, they had artillery,
كانت لديهم مقاتلات ودبابات ومدفعية،
and we really got hammered pretty badly a couple of times.
وقد تم قصفنا بشدة عدة مرات.
We saw some very ugly things.
وقد رأينا بعض الأمور البشعة بحق.
But I didn't really think it affected me.
لكني لم أعتقد أنها قد أثرت في.
I didn't think much about it.
ولم أعرها أي إهتمام قط.
I came home to New York, where I live.
رجعت إلى منزلي في نيويورك،حيث أعيش.
Then one day I went down into the subway,
وفي يوم ذهبت إلى محطة قطار الأنفاق،
and for the first time in my life,
ولأول مرة في حياتي،
I knew real fear.
عرفت معنى الخوف الحقيقي.
I had a massive panic attack.
أصبت بنوبة ذعر هائلة.
I was way more scared than I had ever been in Afghanistan.
وكنت أكثر خوفا مما كنت عليه يوماً في أفغانستان.
Everything I was looking at seemed like it was going to kill me,
كل شيء كنت أنظر إليه كان يبدو وكأنه يريد قتلي،
but I couldn't explain why.
لكن لم أقدر أن أشرح لماذا.
The trains were going too fast.
كانت القطارات تمشي بسرعة عالية.
There were too many people.
وكان هناك الكثير من الناس.
The lights were too bright.
كانت الأضواء شديدة الإنارة.
Everything was too loud, everything was moving too quickly.
كانت الضوضاء شديدة للغاية وكل شيئ يتحرك بسرعة كبيرة.
I backed up against a support column and just waited for it.
أسندت ظهري على أحد الأعمدة وإنتظرت حدوث الأسوء.
When I couldn't take it any longer, I ran out of the subway station
وعندما لم أقدر أن أتحمل أكثر من ذلك، هربت من محطة القطار
and walked wherever I was going.
وذهبت للمكان الذي أردته مشياً.
Later, I found out that what I had was short-term PTSD:
عرفت لاحقا أن ما عانيته هو نوبة قصيرة من : ا.م.ب.ص.
post-traumatic stress disorder.
أو اضطراب ما بعد الصدمة.
We evolved as animals, as primates, to survive periods of danger,
لقد تطور جنسنا البشري من الثديات بالبقاء أحياء أثناء فترات الخطر،
and if your life has been in danger,
فلو كانت حياتك معرضة للخطر،
you want to react to unfamiliar noises.
ستكون لديك ردة فعل للتعامل مع الضوضاء غير المألوفة.
You want to sleep lightly, wake up easily.
تود لو تحصل على قسط من النوم،و تصحو نشيطا.
You want to have nightmares and flashbacks
يمكن أن ترى الكوابيس والتخيلات
of the thing that could kill you.
للأشياء التي يمكن أن تقتلك.
You want to be angry because it makes you predisposed to fight,
ترغب في أن تغضب لأنه يجعلك متحفزا للمواجهة،
or depressed, because it keeps you out of circulation a little bit.
أو أن تكون مكتئبا لأنه يجعلك خارج نطاق التعامل مع الآخرين نوعا ما.
Keeps you safe.
وهو ما يبقيك في أمان.
It's not very pleasant, but it's better than getting eaten.
أنه أمر غير سار ولكنه يحميك من أن تكون عرضة للإفتراس.
Most people recover from that pretty quickly.
معظم الناس يتعافون من ذالك بسرعة.
It takes a few weeks, a few months.
قد يستغرق الأمر أسابيع أو أشهرا.
I kept having panic attacks, but they eventually went away.
استمررت في معاناة نوبات الهلع ولكنها زالت لوحدها.
I had no idea it was connected to the war that I'd seen.
لم أكن أعلم أنها متصلة بالحرب التي شهدتها.
I just thought I was going crazy,
كنت أعتقد أنني كنت أفقد عقلي.
and then I thought, well, now I'm not going crazy anymore.
ثم خطر لي، لربما تحسنت ولم أعد في الطريق لفقدان عقلي.
About 20 percent of people, however,
إلا أن نسبة 20% من الناس،
wind up with chronic, long-term PTSD.
ينتهي بهم الحال بحالة مزمنة من إضطرابات مابعد الصدمة.
They are not adapted to temporary danger.
فهم لم يتكيفوا للتعامل مع المخاطر المؤقتة
They are maladapted for everyday life,
وهو ما يؤثر على تكيفهم مع الحياة اليومية،
unless they get help.
إلا إن حصلوا على مساعدة.
We know that the people who are vulnerable to long-term PTSD
نحن نعلم أن من يعانون من إضطرابات مابعد الصدمة لفترات طويلة
are people who were abused as children,
هم أناس عانوا من المعاملة السيئة وهم أطفال،
who suffered trauma as children,
عانوا من الصدمات وهم صغار،
people who have low education levels,
أناس لديهم مستوى منخفض من التعليم،
people who have psychiatric disorders in their family.
أناس توجد في عائلاتهم حالات من الأضطرابات النفسية.
If you served in Vietnam
إن كنت قد خدمت في حرب فيتنام
and your brother is schizophrenic,
ولديك أخ يعاني من إنفصام الشخصية
you're way more likely to get long-term PTSD from Vietnam.
ففرصتك كبيرة لكي تعاني من فترات طويلة من إضطرابات مابعد الصدمة نتيجة للحرب.
So I started to study this as a journalist,
لذلك كصحفي بدأت في دراسة هذا الأمر،
and I realized that there was something really strange going on.
ولاحظت أن أمرا غاية في الغرابة كان يحدث.
The numbers seemed to be going in the wrong direction.
كانت الأرقام تشير إلى الإتجاه الخطأ.
Every war that we have fought as a country,
كل حرب قمنا بخوضها كدولة،
starting with the Civil War,
بدءا من الحرب الأهلية،
the intensity of the combat has gone down.
كانت حدة تلك الحروب في انخفاض مستمر.
As a result, the casualty rates have gone down.
وكان عدد الضحايا في انخفاض نتيجة لذلك.
But disability rates have gone up.
ولكن معدلات الإعاقة كانت في ارتفاع.
They should be going in the same direction,
كان من المفترض أن تسير في نفس الإتجاه،
but they're going in different directions.
إلا أنها تذهب في الإتجاه المعاكس.
The recent wars in Iraq and Afghanistan have produced, thank God,
الحروب الأخيرة في العراق وأفعانستان نتج عنها لحسن الحظ
a casualty rate about one third of what it was in Vietnam.
معدل إصابة يبلغ ثلث ما نتج من حرب فيتنام.
But they've also created --
ولكنها أنتجت أيضا--
they've also produced three times the disability rates.
معدل إعاقة يبلغ ثلاثة أضعاف.
Around 10 percent of the US military is actively engaged in combat,
ما يقارب 10% من حجم القوات الأمريكية المنخرطة في المعارك،
10 percent or under.
أو أقل قليلا من 10%.
They're shooting at people, killing people,
يقومون بإطلاق النار وقتل من يشتبك معهم،
getting shot at, seeing their friends get killed.
ويتعرضون لإطلاق النار ويشاهدون زملائهم يقتلون.
It's incredibly traumatic.
إنها صدمة ذات وقع كبيرة.
But it's only about 10 percent of our military.
ولكنها نسبة تبلغ 10% فقط من الجيش الأمريكي
But about half of our military has filed
إلا أن ما يقارب نصف تعداد الجيش
for some kind of PTSD compensation from the government.
قام بتقديم طلبات تعويض من الحكومة نتيجة تعرضهم لأنواع من إضطراب ما بعد الصدمة
And suicide doesn't even fit into this in a very logical way.
كما أن الإنتحار الذي يحدث هو أمر غير منطقي بتاتاً
We've all heard the tragic statistic of 22 vets a day, on average,
جميعنا سمع بالإحصائيات التي تقول أن 22 جندي سابق ينتحرون يوميا
in this country, killing themselves.
يقتلون أنفسهم، في بلدنا هنا.
Most people don't realize
أغلب الناس لا يدركون
that the majority of those suicides are veterans of the Vietnam War,
أن أغلب المنتحرين هم ممن قاتلوا في حرب فيتنام
that generation,
ذاك الجيل
and their decision to take their own lives actually might not be related
ولربما كان قرارهم قتلك أنفسهم ليس له علاقة
to the war they fought 50 years earlier.
بالحرب التي خاضوها قبل 50 عاماً مضت
In fact, there's no statistical connection between combat and suicide.
في الحقيقة، لا تظهر الإحصاءات أي علاقة بين المعارك والإنتحار.
If you're in the military and you're in a lot of combat,
إن كنت في الجيش وذهبت للعديد من المعارك
you're no more likely to kill yourself than if you weren't.
فلن تزيد فرصة إنتحارك عن حالة أن لم تشارك في أية معارك.
In fact, one study found
الحقيقة أظهرت إحدى الدراسات
that if you deploy to Iraq or Afghanistan,
إن في حال أرسلت للعراق أو أفغانستان
you're actually slightly less likely to commit suicide later.
فسيكون إحتمال أن تقدم على الإنتحار أقل قليلاً.
I studied anthropology in college.
لقد درست علوم الإنسان في الجامعة
I did my fieldwork on the Navajo reservation.
أجريت بحثي الميداني على محمية "نوفاجو"
I wrote a thesis on Navajo long-distance runners.
وكتبت رسالتي عن عدائي المسافات الطويلة في "نوفاجو"
And recently, while I was researching PTSD,
ومؤخرا بينما كنت أبحث في إضطراب ما بعد الصدمة
I had this thought.
خطرت لي هذه الفكرة.
I thought back to the work I did when I was young,
عدت بذاكرتي للبحث الذي قمت به عندما كنت صغيراً
and I thought, I bet the Navajo, the Apache, the Comanche --
قلت لنفسي، أراهن أن قبائل "نوفاجو" و"الأباتشي" و"الكومانشي"
I mean, these are very warlike nations --
أعني أنهم كانوا أناس جاهزين للحرب دائما
I bet they weren't getting PTSD like we do.
أراهن أنهم لم يعانوا من إضطراب ما بعد الصدمة كما نعاني نحن.
When their warriors came back from fighting the US military
عندما عاد محاربوهم من قتال الجيش الأمريكي
or fighting each other,
أو قتال بعضهم البعض
I bet they pretty much just slipped right back into tribal life.
أراهن أنهم إستطاعوا الرجوع لحياتهم الطبيعية بدون مشاكل.
And maybe what determines
ولربما كان ما يحدد
the rate of long-term PTSD
طول فترة إضطراب ما بعد الصدمة
isn't what happened out there,
هو ليس ما كان يحدث في المعارك
but the kind of society you come back to.
ولكن ماهو نوع المجتمع الذي تعود إليه.
And maybe if you come back to a close, cohesive, tribal society,
وربما إن رجعت لمجتمع قبلي مترابط وبسيط
you can get over trauma pretty quickly.
فستكون قادرا على أن تتغلب على الصدمات بصورة أسرع.
And if you come back to an alienating, modern society,
بينما إن رجعت إلى مجتمع عصري غير مترابط
you might remain traumatized your entire life.
لربما بقيت آثار الصدمات معك إلى الأبد.
In other words, maybe the problem isn't them, the vets;
بكلام آخر، لربما كانت المشكلة ليست في المحاربين والجنود،
maybe the problem is us.
ربما كانت المشكلة بنا نحن.
Certainly, modern society is hard on the human psyche
بالتأكيد، تشكل المجتمعات البشرية الحديثة تحديا للنفسية البشرية
by every metric that we have.
على كل المقاييس التي لدينا.
As wealth goes up in a society,
كلما زاد الثراء في المجتمع،
the suicide rate goes up instead of down.
كلما ارتفعت معدلات الانتحار بدلاً من أن تنخفض.
If you live in modern society,
إن عشت في مجتمع حضري معاصر،
you're up to eight times more likely
فستكون ثمان مرات أكثر عرضة
to suffer from depression in your lifetime
للإصابة بالإكتئاب خلال حياتك
than if you live in a poor, agrarian society.
مقارنة إن كنت تعيش في مجتمع فقير زراعي.
Modern society has probably produced the highest rates of suicide
من المرجح أن تكون المجتمعات العصرية قد أنتجت أعلى معدلات الإنتحار
and depression and anxiety and loneliness and child abuse
والإكتئاب والقلق والوحدة والإساءة للأطفال
ever in human history.
على مر تاريخ البشرية.
I saw one study
قرأت دراسة ذات مرة
that compared women in Nigeria,
تقارن بين النساء في نيجيريا
one of the most chaotic and violent and corrupt
إحدى أكثر البلدان الأفريقية فوضى وعنفاً وفساداً
and poorest countries in Africa,
وفقراً من ضمن البلدان الأفريقية،
to women in North America.
بالنساء في أمريكا الشمالية.
And the highest rates of depression were urban women in North America.
حصلت النساء في المدن الحضرية في أمريكا الشمالية على أعلى معدلات الكآبة .
That was also the wealthiest group.
كانت تلك المجموعة الأكثر ثراء.
So let's go back to the US military.
لنعد مرة أخرى إلى الجيش الأمريكي.
Ten percent are in combat.
10% منخرطون في المعارك.
Around 50 percent have filed for PTSD compensation.
ما يقارب 50% قدموا طلبات تعويض اضطراب ما بعد الصدمة.
So about 40 percent of veterans really were not traumatized overseas
ما يعني أن 40% من المحاربين القدامى لم يعانوا من الصدمة من الحروب التي شاركوا بها
but have come home to discover they are dangerously alienated
لكنهم رجعوا لوطنهم ليكتشفوا أنهم مهمشون بشكل كبير
and depressed.
ومكتئبون.
So what is happening with them?
إذا ماذا حدث لهؤلاء؟
What's going on with those people,
ما الذي جرى مع هؤلاء الأفراد،
the phantom 40 percent that are troubled but don't understand why?
الذين يشكلون 40% ممن يعانون من مشاكل ولكن لا يعرفون السبب؟
Maybe it's this:
لربما كان الأمر:
maybe they had an experience of sort of tribal closeness
ربما كانوا يعيشون ترابط أشبه بما هو موجود لدى القبائل
in their unit when they were overseas.
في وحداتهم أثناء خدمتهم في مناطق مختلفة.
They were eating together, sleeping together,
كانوا يأكلون معاً وينامون معاً،
doing tasks and missions together.
يقومون بالمهمات والواجبات معاً.
They were trusting each other with their lives.
كانوا يضعون حياتهم في أيدي بعضهم البعض.
And then they come home
ثم يعودون لمنازلهم
and they have to give all that up
ويتركون كل ذلك ويستغنون عنه
and they're coming back to a society, a modern society,
يعودون إلى مجتمع عصري،
which is hard on people who weren't even in the military.
مجتمع قد يشكل تحديا حتى لمن لم يكن في الجيش.
It's just hard on everybody.
مجتمع يشكل صعوبة لدى الجميع.
And we keep focusing on trauma, PTSD.
ونحن مازلنا نركز على الصدمات و إضطراب ما بعد الصدمة.
But for a lot of these people,
ولكن بالنسبة للكثير من هؤلاء،
maybe it's not trauma.
المشكلة ليست في الصدمات.
I mean, certainly, soldiers are traumatized
أعني أنه يوجد جنود مصابون بصدمات
and the ones who are have to be treated for that.
ويجب على من يعاني من ذلك تلقي العلاج المناسب.
But a lot of them --
ولكن الكثير غيرهم--
maybe what's bothering them is actually a kind of alienation.
ربما كان ما يعانون منه هو نوع من التهميش.
I mean, maybe we just have the wrong word for some of it,
أعني لربما كنا نستخدم كلمات غير صحيحة في تعاملنا،
and just changing our language, our understanding,
وربما كان تغير اللغة المستخدمة وفهمنا،
would help a little bit.
سيساعدنا قليلاً.
"Post-deployment alienation disorder."
"اضطراب التهميش بعد أداء الخدمة"
Maybe even just calling it that for some of these people
ربما إن استخدمنا هذه التسمية فسيمكن هذا الأمر
would allow them to stop imagining
بعض المصابين من التوقف عن تخيل
trying to imagine a trauma that didn't really happen
ومحاولة تخيل صدمة لم تحدث لهم بالفعل
in order to explain a feeling that really is happening.
مقابل أن يفسروا مشاعر يعيشونها الآن.
And in fact, it's an extremely dangerous feeling.
في الواقع، هذا شعور خطير للغاية.
That alienation and depression can lead to suicide.
التهميش والاكتئاب يمكن أن يؤديا للانتحار.
These people are in danger.
هؤلاء الناس في خطر.
It's very important to understand why.
من المهم جدا أن نفهم لماذا.
The Israeli military has a PTSD rate of around one percent.
نسبة الجنود الذين يعانون من ضطراب ما بعد الصدمة في الجيش الإسرائيلي تبلغ 1%
The theory is that everyone in Israel is supposed to serve in the military.
نظريا يجب على الجميع في إسرائيل أن يخدموا في الجيش.
When soldiers come back from the front line,
وعندما يعود الجنود من خطوط المواجهة،
they're not going from a military environment to a civilian environment.
فهم لا ينتقلون من مجتمع عسكري إلى مجتمع مدني
They're coming back to a community where everyone understands
بل يعودون إلى مجتمع حيث يفهم الجميع
about the military.
معنى الخدمة العسكرية.
Everyone's been in it or is going to be in it.
عاش الجميع تلك التجربة أو على وشك أن يعيشوها.
Everyone understands the situation they're all in.
الجميع يفهم الحالة التي يعيشونها.
It's as if they're all in one big tribe.
كما لو كانوا جميعا أفراد قبيلة واحدة.
We know that if you take a lab rat
نحن نعرف أنك في حال أخذت فأر تجارب
and traumatize it and put it in a cage by itself,
وعرضته للصدمة ومن ثم وضعته في قفص بمفرده،
you can maintain its trauma symptoms almost indefinitely.
فسيمكنك إبقاء أعراض تلك الصدمة لمدة غير محدودة.
And if you take that same lab rat and put it in a cage with other rats,
وإن أخذت نفس الفأر ووضعته في قفص مع فئران آخرين،
after a couple of weeks, it's pretty much OK.
فسيكون بخير خلال بضعة أسابيع.
After 9/11,
بعد أحداث 9/11،
the murder rate in New York City went down by 40 percent.
انخفض معدل القتل في نيويورك بنسبة 40%.
The suicide rate went down.
كما انخفض معدل الانتحار.
The violent crime rate in New York went down after 9/11.
انخفض معدل الجريمة في نيويورك بعد أحداث 9/11.
Even combat veterans of previous wars who suffered from PTSD
حتى المحاربون القدامي ممن يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة
said that their symptoms went down after 9/11 happened.
أخبروا أن أعراضهم انخفضت بعد أحداث 9/11.
The reason is that if you traumatize an entire society,
السبب هو أن تعرض المجتمع بالكامل للصدمة،
we don't fall apart and turn on one another.
فلن ينقلب الأفراد ضد بعضهم البعض.
We come together. We unify.
نتكاتف مع بعضنا البعض ونتحد معا.
Basically, we tribalize,
بتعبير بسيط، نصبح كالقبيلة،
and that process of unifying feels so good and is so good for us,
وهذه العملية من توحيد المشاعر تعطي إحساسا جيد اوهي مفيدة لنا جميعاً،
that it even helps people
حيث تساعد كذلك حتى الأشخاص
who are struggling with mental health issues.
الذين يعانون من مشاكل عقلية.
During the blitz in London,
في حرائق لندن،
admissions to psychiatric wards went down during the bombings.
إاخفضت نسبة دخول المرضى الجدد للمصحات النفسية خلال فترة القصف،
For a while, that was the kind of country
لفترة محدودة، كان ذلك هو المجتمع
that American soldiers came back to -- a unified country.
الذي عاد إليه الجنود الأمريكيين، بلداً موحداً.
We were sticking together.
نحن نتكاتف مع بعضنا البعض.
We were trying to understand the threat against us.
ونحاول أن نفهم التحديات التي تواجهنا معاً.
We were trying to help ourselves and the world.
نحاول أن نساعد أنفسنا والعالم.
But that's changed.
لكن هذا الأمر تغير.
Now, American soldiers,
الآن، يعود الجنود الأمريكيون،
American veterans are coming back to a country that is so bitterly divided
يعود قدامى المحاربين الأمريكيين لبلد منقسم بشكل مرير
that the two political parties are literally accusing each other
حيث يتهم كل من الحزبين الرئيسين الآخر
of treason, of being an enemy of the state,
بالخيانة وبأنهم أعداء الوطن،
of trying to undermine the security and the welfare of their own country.
وأنهم يعملون على إضعاف أمن ورفاهية بلدهم.
The gap between rich and poor is the biggest it's ever been.
الفجوة بين الفقراء والأغنياء هي أكبر من أي وقت مضى.
It's just getting worse.
والأمر يزداد سوء.
Race relations are terrible.
العلاقات العرقية سيئة للغاية.
There are demonstrations and even riots in the streets
توجد مظاهرات وأحيانا أعمال شغب في الشوارع
because of racial injustice.
بسبب غياب العدالة العرقية.
And veterans know that any tribe that treated itself that way -- in fact,
والمحاربون القدامي يعلمون أن أي قبيلة تعاملت مع ذاتها بهذا الأسلوب
any platoon that treated itself that way -- would never survive.
أو أي سرية تعاملت بهذا الأسلوب فلن تعيش.
We've gotten used to it.
نحن تعودنا على هذا الأمر.
Veterans have gone away and are coming back
لكن المحاربون القدامى سافروا للخارج وهم يعودون الآن
and seeing their own country with fresh eyes.
ويرون بلدهم من خلال نظرة جديدة تماماً.
And they see what's going on.
وهم يشاهدون الذي يحدث.
This is the country they fought for.
هذه هي البلد التي حاربوا من أجلها.
No wonder they're depressed.
لا غرابة في أن يشعروا بالاكتئاب.
No wonder they're scared.
لا غرابة من أن يكونوا خائفين.
Sometimes, we ask ourselves if we can save the vets.
أحيانا نسأل أنفسنا إن كنا نستطيع أن نساعد المحاربين القدامى.
I think the real question is if we can save ourselves.
أعتقد ان السؤال الحقيقي هو إن كنا نستطيع أن نساعد أنفسنا.
If we can,
إن كنا نستطيع ذلك،
I think the vets are going to be fine.
أعتقد أن المحاربين القدامى سيكونون بخير.
It's time for this country to unite,
لقد حان الوقت لهذه البلاد أن تتحد،
if only to help the men and women who fought to protect us.
ولو حتى لكي نساعد الرجال والنساء اللذين حاربوا لحمايتنا.
Thank you very much.
شكرا جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)